Let me introduce this to you.
Izinkan saya memperkenalkan ini kepada Anda.
This one is our store's versatile bag.
Ini adalah tas serbaguna andalan toko kami.
It suits your temperament perfectly.
Ini sangat sesuai dengan temperamen Anda.
And it's also very fitting for your wife.
Dan itu juga sangat cocok untuk istrimu.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Let me take it out for you to see.
Izinkan saya mengeluarkannya agar Anda bisa melihatnya.
No, no, it's fine, it's fine. No need.
Tidak, tidak, tidak apa-apa, tidak apa-apa. Tidak perlu.
I'll... I'll just look around first. Thank you.
Saya... saya akan melihat-lihat dulu. Terima kasih.
Okay.
Oke.
Swing it.
Ayunkan.
Yes, yes, swing it, swing it!
Ya, ya, ayunkan, ayunkan!
Xuanxuan!
Xuanxuan!
Coming!
Yang akan datang!
Why did you bring them here?
Mengapa kamu membawa mereka ke sini?
No, school's out.
Tidak, sekolah sedang libur.
Just taking them out to play for a bit.
Hanya mengajak mereka bermain sebentar.
What's wrong?
Ada apa?
Xuanxuan, is your homework finished?
Xuanxuan, apakah pekerjaan rumahmu sudah selesai?
What did Mom say?
Apa kata Ibu?
After school, you do your homework first, right?
Sepulang sekolah, kamu mengerjakan PR dulu, kan?
Only after finishing homework can you play.
Kamu hanya bisa bermain setelah menyelesaikan pekerjaan rumah.
What do you call it when you don't keep a promise?
Apa sebutan untuk orang yang tidak menepati janji?
Breaking your word.
Mengingkari janji.
Mom, I'm sorry. I was wrong.
Bu, maafkan aku. Aku salah.
Hey, Boss Dong.
Hei, Bos Dong.
The kids are having fun.
Anak-anak sedang bersenang-senang.
Is that really necessary?
Apakah itu benar-benar perlu?
What do you know?
Apa yang kamu ketahui?
This is a matter of principle.
Ini adalah masalah prinsip.
Good habits are hard to form.
Membentuk kebiasaan baik itu sulit.
Bad habits are learned in an instant.
Kebiasaan buruk dipelajari dalam sekejap.
Unlike some people.
Tidak seperti sebagian orang.
Who act all high and mighty on the surface.
Mereka yang bersikap angkuh dan sombong di permukaan.
But turn around and kneel without a second thought.
Namun, berbaliklah dan berlututlah tanpa ragu-ragu.
I...
SAYA...
Come here.
Kemarilah.
Not in front of the kids.
Jangan di depan anak-anak.
Business is business.
Bisnis tetaplah bisnis.
Mixing personal and professional, *that's* a principle problem.
Mencampuradukkan urusan pribadi dan profesional, *itulah* masalah prinsip.
Don't say I didn't warn you.
Jangan bilang aku tidak memperingatkanmu.
Brothers in business, bound to fail.
Saudara yang berbisnis, pasti akan gagal.
What nonsense are you spouting?
Omong kosong apa yang kau ucapkan?
If you have free time,
Jika Anda punya waktu luang,
spend more time with Xuanxuan.
habiskan lebih banyak waktu bersama Xuanxuan.
When your son resents you,
Ketika putramu membencimu,
then you'll know regret.
maka kamu akan tahu apa itu penyesalan.
Our child is none of your business.
Anak kami bukan urusanmu.
Xuanxuan, let's go.
Xuanxuan, ayo pergi.
Mom...
Mama...
Let's go.
Ayo pergi.
Bye, Uncle.
Selamat tinggal, Paman.
Bye, Xuanxuan.
Sampai jumpa, Xuanxuan.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Son.
Putra.
Are you mad at Mom?
Apakah kamu marah pada Ibu?
I'm mad at myself for not resisting temptation.
Aku marah pada diriku sendiri karena tidak mampu menahan godaan.
I just wanted to play a little longer with Yuanyuan.
Aku hanya ingin bermain sedikit lebih lama dengan Yuanyuan.
Mom never said you couldn't play.
Ibu tidak pernah mengatakan kamu tidak boleh bermain.
But the condition is,
Namun syaratnya adalah,
you have to finish your homework first.
Kamu harus menyelesaikan pekerjaan rumahmu terlebih dahulu.
But today is also Mom's fault.
Tapi hari ini juga salah Ibu.
I was late.
Saya terlambat.
It delayed your homework time.
Hal itu menunda waktu mengerjakan PR-mu.
Mom will also say sorry to you, okay?
Ibu juga akan meminta maaf padamu, oke?
I promise that from now on,
Aku berjanji bahwa mulai sekarang,
this won't happen again.
Ini tidak akan terjadi lagi.
Good boy. I believe in you.
Anak yang baik. Aku percaya padamu.
What do you want for dinner?
Kamu mau makan apa untuk makan malam?
Mom will make you something delicious.
Ibu akan membuatkanmu sesuatu yang lezat.
Steak.
Steak.
Steak? Okay.
Steak? Oke.
How much longer are you going to polish those shoes?
Berapa lama lagi kamu akan memoles sepatu itu?
Hurry up and wash up for bed.
Cepatlah mandi dan bersiap tidur.
I was just thinking,
Aku baru saja berpikir,
when Feifei comes back and sees all his shoes
ketika Feifei kembali dan melihat semua sepatunya
nice and clean.
Bersih dan rapi.
You scared me.
Kamu membuatku takut.
What are you so absent-minded about?
Kamu begitu linglung?
I wonder how Feifei is doing now.
Aku ingin tahu bagaimana kabar Feifei sekarang.
Why did you have to confiscate the kid's phone?
Mengapa Anda harus menyita ponsel anak itu?
I want to call the kid,
Aku ingin menelepon anak itu,
ask how he is, but I can't even do that.
menanyakan kabarnya, tapi aku bahkan tidak bisa melakukan itu.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang itu.
No, I mean,
Tidak, maksudku,
That Ma Weiguo jerk,
Si brengsek Ma Weiguo itu,
is he messing with me again?
Apakah dia mempermainkanku lagi?
You're something else.
Kamu memang luar biasa.
When things are good,
Saat keadaan baik-baik saja,
Ma Weiguo is your sworn brother.
Ma Weiguo adalah saudara angkatmu.
When things are bad,
Saat keadaan buruk,
Ma Weiguo becomes your grandson.
Ma Weiguo menjadi cucumu.
That place is so poor,
Tempat itu sangat miskin,
Feifei's bound to lose weight from hunger.
Feifei pasti akan kehilangan berat badan karena kelaparan.
Wasn't it you who insisted
Bukankah kamu yang bersikeras?
on sending the kid there to toughen up?
Apakah tujuannya mengirim anak itu ke sana untuk membuatnya lebih tangguh?
I'm tired. Going to sleep.
Aku lelah. Mau tidur.
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
Your hands, you just finished polishing shoes.
Tanganmu, kau baru saja selesai memoles sepatu.
Go wash them before getting into bed.
Cuci dulu sebelum tidur.
Aren't they dirty?
Bukankah itu kotor?
I'm exhausted.
Aku lelah sekali.
No, no, forget it, forget it.
Tidak, tidak, lupakan saja, lupakan saja.
I'll sleep in Feifei's room.
Aku akan tidur di kamar Feifei.
You stay right there.
Kamu tetap di situ.
No, the kid's not home.
Tidak, anak itu tidak ada di rumah.
What, are you going to sleep in separate rooms now?
Apa, kalian sekarang akan tidur di kamar terpisah?
Is it just because I said your roast isn't as good as Grandpa's?
Apakah hanya karena aku bilang daging panggangmu tidak seenak buatan Kakek?
Is it worth getting this angry?
Apakah pantas untuk marah sebesar ini?
What does Grandpa have to do with this?
Apa hubungannya Kakek dengan ini?
Don't take your anger out on me.
Jangan lampiaskan amarahmu padaku.
Just hurry up and wash up for bed.
Cepatlah mandi dan bersiap tidur.
What are you standing there for?
Kamu berdiri di situ untuk apa?
Don't know where to sleep?
Tidak tahu mau tidur di mana?
Then sleep standing up.
Lalu tidurlah sambil berdiri.
Let's play a game.
Mari kita bermain sebuah permainan.
Tell about a stupid thing you've done.
Ceritakan tentang hal bodoh yang pernah kamu lakukan.
The really, really stupid kind.
Jenis yang benar-benar bodoh.
The loser drinks.
Yang kalah minum.
Cleaning a toilet in a suit.
Membersihkan toilet sambil mengenakan setelan jas.
Does that count?
Apakah itu dihitung?
What?
Apa?
Martin.
Martin.
The company isn't doing well now.
Saat ini perusahaan sedang tidak berjalan dengan baik.
So we had to let all the janitors go.
Jadi kami terpaksa memecat semua petugas kebersihan.
It's really hard for me to ask this,
Sangat sulit bagi saya untuk menanyakan ini,
but could you please, after finishing work each day,
tetapi bisakah Anda, setelah selesai bekerja setiap hari,
also clean the toilets?
Apakah juga membersihkan toilet?
Even though there's no extra pay,
Meskipun tidak ada bayaran tambahan,
we all really like you.
Kami semua sangat menyukaimu.
You're very good at this job.
Anda sangat mahir dalam pekerjaan ini.
You actually believed that?
Kamu benar-benar mempercayai itu?
You're really stupid.
Kamu benar-benar bodoh.
That year was 2008.
Tahun itu adalah tahun 2008.
I told myself,
Aku berkata pada diriku sendiri,
to accept it.
untuk menerimanya.
They really did have their difficulties.
Mereka memang benar-benar mengalami kesulitan.
But a month later,
Namun sebulan kemudian,
people started complaining
orang-orang mulai mengeluh
about why there were water stains on the sink.
tentang mengapa ada noda air di wastafel.
A month and a half later,
Satu setengah bulan kemudian,
these people told me
orang-orang ini memberitahuku
today's trash bag wasn't tied.
Kantong sampah hari ini tidak diikat.
Take your things and get out.
Ambil barang-barangmu dan pergi.
Afterwards, I was understandably depressed for a long time.
Setelah itu, saya tentu saja mengalami depresi untuk waktu yang lama.
For the longest time, I couldn't figure out
Selama waktu yang sangat lama, saya tidak bisa memahaminya.
whether fake kindness or unkindness
baik itu kebaikan palsu atau ketidakbaikan
is ultimately more deadly.
pada akhirnya lebih mematikan.
Jing.
Jing.
Give it to me.
Berikan padaku.
There's nothing wrong with this duck.
Tidak ada yang salah dengan bebek ini.
No problem.
Tidak masalah.
Weiguo.
Weiguo.
So, are you still investing?
Jadi, apakah Anda masih berinvestasi?
Yes, of course I am.
Ya, tentu saja saya.
But the three issues I raised
Namun tiga isu yang saya angkat
must all be resolved.
Semua itu harus diselesaikan.
Then I'll invest.
Kemudian saya akan berinvestasi.
That's no problem.
Tidak masalah.
Actually, I just think Big Brother is out of practice.
Sebenarnya, saya hanya berpikir Big Brother sudah tidak lagi terbiasa.
Right.
Benar.
He just needs to practice.
Dia hanya perlu berlatih.
Yeah, yeah, yeah.
Ya, ya, ya.
I think so too.
Saya juga berpikir begitu.
Here's what we'll do.
Inilah yang akan kita lakukan.
Since Weiguo yesterday
Sejak Weiguo kemarin
pointed out flaws with the duck,
menunjukkan kekurangan pada bebek tersebut,
I'll make another one later, okay?
Nanti aku buat yang lain, oke?
Big Brother, you don't need to.
Big Brother, Anda tidak perlu melakukan itu.
It'll be the same even if you make another.
Hasilnya akan sama saja meskipun kamu membuat yang lain.
I think we should do this.
Saya rasa kita harus melakukan ini.
Starting tomorrow,
Mulai besok,
we'll find the twenty most popular,
kita akan menemukan dua puluh yang paling populer,
most distinctive roast duck restaurants in Beijing online.
Restoran bebek panggang paling istimewa di Beijing dapat ditemukan secara online.
We'll visit each one.
Kita akan mengunjungi setiap tempat tersebut.
To learn their strengths.
Untuk mengetahui kekuatan mereka.
How about it?
Bagaimana menurutmu?
Weiguo,
Weiguo,
can those trendy spots compare to our Peng Le Xuan?
Bisakah tempat-tempat trendi itu dibandingkan dengan Peng Le Xuan kita?
Can they compare to your Big Brother's skill?
Bisakah mereka dibandingkan dengan keahlian Kakak Laki-laki Anda?
No, Weiguo,
Tidak, Weiguo,
you're kind of embarrassing me here.
Kamu agak membuatku malu.
Big Brother, you said
"Kakak Besar," katamu.
no matter what request I make,
tidak peduli permintaan apa pun yang saya ajukan,
you'd do your best to cooperate.
Anda akan berusaha sebaik mungkin untuk bekerja sama.
Yes, but I think
Ya, tapi menurutku
the practical issue now is
Masalah praktisnya sekarang adalah
this process will take
proses ini akan memakan waktu
at least eight to ten days.
setidaknya delapan hingga sepuluh hari.
And those places listed online aren't reliable.
Dan tempat-tempat yang terdaftar secara online itu tidak dapat diandalkan.
Right.
Benar.
Isn't Lianbao familiar with the restaurant business?
Apakah Lianbao tidak familiar dengan bisnis restoran?
These twenty duck restaurants
Dua puluh restoran bebek ini
will be compiled by him.
akan disusun olehnya.
Big Brother will go taste-test them one by one.
Kakak laki-laki akan mencicipinya satu per satu.
After each one, write a review.
Setelah setiap pembelian, tulis ulasan.
Strengths and weaknesses must be included.
Kekuatan dan kelemahan harus dicantumkan.
Aren't we trying to improve?
Bukankah kita sedang berusaha untuk menjadi lebih baik?
We must learn from others' strengths, right?
Kita harus belajar dari kekuatan orang lain, bukan?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Big Brother, Big Brother.
Kakak Besar, Kakak Besar.
No, I mean, Ma Weiguo,
Karena, maksudku, di Weiguo,
what grand scheme are you planning?
Rencana besar apa yang sedang Anda persiapkan?
Not just Big Brother,
Bukan hanya Big Brother,
the three of us have to go too.
Kami bertiga juga harus pergi.
I'm going to Xi'an.
Aku akan pergi ke Xi'an.
Whoever wants to go can go.
Siapa pun yang ingin pergi, silakan pergi.
I'm not playing along.
Aku tidak akan ikut bermain.
Don't forget, I have veto power.
Jangan lupa, saya punya hak veto.
If you want to do this, listen to me.
Jika kamu ingin melakukan ini, dengarkan aku.
Unless you don't want to.
Kecuali jika Anda tidak mau.
Weiguo,
Weiguo,
can I make a small suggestion?
Bolehkah saya memberikan sedikit saran?
Speak.
Berbicara.
In the future, when you talk to us brothers,
Di masa depan, ketika kamu berbicara kepada kami saudara-saudara,
try to watch your tone a bit.
Cobalah untuk sedikit memperhatikan nada bicara Anda.
Brother Qiu'er,
Saudara Qiu'er,
I'd like to trouble you.
Saya ingin merepotkan Anda.
Tomorrow at noon, twelve o'clock,
Besok siang, pukul dua belas,
we'll gather on time at Peng Le Xuan's entrance.
Kita akan berkumpul tepat waktu di pintu masuk Peng Le Xuan.
Is that okay?
Apakah itu tidak apa-apa?
Thank you, Brother Qiu'er.
Terima kasih, Saudara Qiu'er.
I'll take my leave now.
Saya permisi dulu.
See you tomorrow at noon.
Sampai jumpa besok siang.
Why do I feel a chill down my spine?
Mengapa aku merasa merinding?
Isn't this just asking for humiliation?
Bukankah ini sama saja dengan mengundang penghinaan?
Weaving my own cocoon.
Menenun kepompongku sendiri.
Bringing trouble on myself.
Aku sendiri yang mendatangkan masalah.
Inviting a wolf into the house.
Mengundang serigala masuk ke dalam rumah.
What kind of nonsense is this?
Omong kosong macam apa ini?
Using all the idioms I learned here.
Menggunakan semua idiom yang saya pelajari di sini.
And here I was, speaking up for him all day.
Dan di sinilah aku, membela dia sepanjang hari.
And what does the old gentleman do?
Lalu apa pekerjaan pria tua itu?
Turns around and punches me in the chest.
Berbalik dan meninju dadaku.
Tomorrow morning,
Besok pagi,
I'm going out first thing.
Aku akan keluar rumah pagi-pagi sekali.
Tell them I have an emergency.
Katakan pada mereka bahwa saya sedang mengalami keadaan darurat.
You're not going?
Kamu tidak jadi pergi?
Why should I go?
Mengapa saya harus pergi?
You're quick with your hands.
Kamu cekatan dalam menggunakan tanganmu.
This is alcohol.
Ini adalah alkohol.
Fine, feeling down, have a drink.
Baiklah, kalau sedang merasa sedih, minumlah.
But if you ask me,
Tapi kalau kamu tanya aku,
you should go.
Sebaiknya kamu pergi.
No.
TIDAK.
What did you tell Feifei?
Apa yang kamu katakan pada Feifei?
Aren't you supposed to set an example for Feifei?
Bukankah seharusnya kamu memberi contoh yang baik untuk Feifei?
You said it yourself,
Kamu sendiri yang mengatakannya,
Feifei is in that place,
Feifei ada di tempat itu,
how much hardship he must endure.
betapa banyak kesulitan yang harus dia tanggung.
You've barely started,
Kamu baru saja mulai,
and you're already backing down?
dan kamu sudah menyerah?
What will Feifei think of you?
Apa yang akan Feifei pikirkan tentangmu?
What do you mean, think of me?
Apa maksudmu, memikirkan aku?
How dare he think anything of me?
Beraninya dia memikirkan hal seperti itu tentangku?
He's young.
Dia masih muda.
He should endure some hardship.
Dia harus menanggung beberapa kesulitan.
But me now,
Tapi aku sekarang,
I, I'm going looking for hardship?
Aku, aku malah mencari kesulitan?
Am I sick? Am I stupid?
Apakah aku sakit? Apakah aku bodoh?
I'm not going.
Aku tidak akan pergi.
Alright.
Baiklah.
If you won't go, you won't go.
Jika kamu tidak mau pergi, ya tidak perlu pergi.
No, no, you drink, you drink.
Tidak, tidak, kamu yang minum, kamu yang minum.
I just won't go.
Aku tidak akan pergi.
Even if you beat me to death, I won't go.
Sekalipun kau memukuliku sampai mati, aku tidak akan pergi.
Right, even if I beat you to death, you won't go.
Baiklah, bahkan jika aku memukulmu sampai mati, kau tidak akan pergi.
Eat.
Makan.
Don't want to.
Tidak mau.
You know what,
Kau tahu apa,
this little room of yours,
kamar kecilmu ini,
with all your fussing,
dengan segala kehebohanmu,
is actually quite nice.
Sebenarnya cukup bagus.
I know what you want to say.
Aku tahu apa yang ingin kau katakan.
I've said all I needed to say.
Saya rasa sudah cukup sampai di sini.
See, you've misunderstood me.
Lihat, kamu salah paham.
Really, Weiguo,
Sungguh, Weiguo
yesterday I was deeply impressed by your presence.
kemarin saya sangat terkesan dengan kehadiran Anda.
Your image in my mind
Gambaranmu dalam pikiranku
has become tall and mighty again.
telah menjadi tinggi dan perkasa lagi.
Look at President Xie, such a big boss,
Lihatlah Presiden Xie, seorang bos besar,
acting like a grandson in front of you.
bertingkah seperti cucu di depanmu.
With you here,
Dengan kehadiranmu di sini,
this duck restaurant venture is sure to succeed.
Usaha restoran bebek ini pasti akan sukses.
You, having Big Brother do the taste-testing,
Kamu, yang menyuruh Big Brother melakukan uji rasa,
I think is absolutely right.
Saya pikir itu benar sekali.
If he doesn't try other food,
Jika dia tidak mencoba makanan lain,
how can he know
bagaimana dia bisa tahu
where his own problems lie?
Di mana letak masalahnya sendiri?
The only thing is a small, small suggestion.
Satu-satunya hal yang ingin saya sampaikan hanyalah sebuah saran kecil.
Could we skip writing those taste-test summaries?
Bisakah kita melewatkan penulisan ringkasan uji rasa tersebut?
Do you think with Big Brother's temper he'll write them?
Apakah menurutmu dengan temperamen Big Brother, dia akan menulis surat-surat itu?
Big Brother isn't your employee.
Lembaga pengawas pemerintah (Big Brother) bukanlah karyawan Anda.
Tomorrow at noon, twelve o'clock,
Besok siang, pukul dua belas,
don't be late.
Jangan sampai terlambat.
So it was all for nothing.
Jadi semuanya sia-sia.
Still awake?
Masih terjaga?
Me? I'll sleep in a bit.
Aku? Aku akan tidur lebih lama.
Just a little while.
Sebentar saja.
Sleep, sleep. Come on, you sleep.
Tidur, tidur. Ayo, tidurlah.
You sleep. Go to sleep.
Kamu tidur. Tidurlah.
I'll sleep too. Sleep.
Aku juga akan tidur. Tidur.
Auntie Tong, what's wrong?
Tante Tong, ada apa?
Weiguo.
Weiguo.
Your uncle has been restless all night.
Pamanmu gelisah sepanjang malam.
Not good. Maybe...
Tidak bagus. Mungkin...
Don't worry. I'll take him to the hospital.
Jangan khawatir. Aku akan membawanya ke rumah sakit.
Okay.
Oke.
Wait a moment. Let me grab a coat.
Tunggu sebentar. Biarkan saya mengambil mantel.
Why didn't you say anything?
Mengapa kamu tidak mengatakan apa-apa?
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
It's already been two years!
Sudah dua tahun berlalu!
I knew nothing about it.
Saya tidak tahu apa-apa tentang itu.
It's not a serious illness. Don't panic.
Ini bukan penyakit serius. Jangan panik.
How sick do you have to be for it to be serious?
Seberapa parahkah penyakit yang harus diderita agar dianggap serius?
Only when you're stone dead, is that it?
Hanya ketika kamu sudah benar-benar mati, barulah begitu?
Stop wailing!
Berhentilah meratap!
See how annoying you are?
Lihat betapa menyebalkannya kamu?
*I'm* annoying?
Apakah *aku* menyebalkan?
You're the one driving me crazy!
Kaulah yang membuatku gila!
Alright, alright, this is a hospital.
Baiklah, baiklah, ini adalah rumah sakit.
Let's keep our voices down. We can talk at home, okay?
Sebaiknya kita pelankan suara. Kita bisa ngobrol di rumah saja, oke?
See if you'll stay up late again.
Coba lihat apakah kamu akan begadang lagi.
Kid.
Anak.
What's on your mind?
Apa yang sedang kamu pikirkan?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I was thinking about you being sick and not telling Tong Qiu.
Aku memikirkanmu yang sakit dan tidak memberitahu Tong Qiu.
What would he think?
Apa yang akan dia pikirkan?
Kid, you mustn't tell him.
Nak, kau tidak boleh memberitahunya.
Some things...
Beberapa hal...
...are better if he doesn't know.
...akan lebih baik jika dia tidak tahu.
Not everyone needs to know the truth.
Tidak semua orang perlu mengetahui kebenaran.
It's like...
Ini seperti...
...standing on top of the China World Tower.
...berdiri di puncak China World Tower.
You look around.
Anda melihat sekeliling.
Everywhere you see are skyscrapers.
Ke mana pun Anda melihat, yang terlihat hanyalah gedung pencakar langit.
A sea of glass walls, digital screens, ads.
Lautan dinding kaca, layar digital, iklan.
A beautiful view of the world at your feet.
Pemandangan dunia yang indah terbentang di kaki Anda.
But then you look again.
Tapi kemudian Anda melihat lagi.
At the very bottom, on the ground.
Di bagian paling bawah, di tanah.
There's still a little bit...
Masih ada sedikit...
...of those shabby little bungalows.
...dari bungalow-bungalow kecil yang kumuh itu.
Sometimes, when your perspective is high,
Terkadang, ketika sudut pandangmu tinggi,
you can look down.
Anda bisa melihat ke bawah.
But if you're standing at the bottom,
Namun jika Anda berdiri di bawah,
you don't necessarily need to know
Anda tidak perlu tahu
what it looks like up top.
Beginilah penampakannya dari atas.
Don't talk nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
I know you've had some schooling.
Aku tahu kau pernah bersekolah.
Know how to write a script.
Ketahui cara menulis naskah.
Weiguo.
Weiguo.
What you said to me the other day was spot on.
Apa yang kamu katakan padaku beberapa hari yang lalu benar sekali.
This is my last chance to focus on writing.
Ini adalah kesempatan terakhir saya untuk fokus menulis.
I have to cherish it.
Aku harus menghargainya.
I'm sorry, Uncle Tong.
Maafkan aku, Paman Tong.
I spoke too offensively.
Saya berbicara terlalu kasar.
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
You were absolutely right.
Anda benar sekali.
Your words woke me from my dream.
Kata-katamu membangunkanku dari mimpiku.
All that "CEO falls in love" stuff...
Semua hal tentang "CEO jatuh cinta" itu...
...should be left to those who are good at it.
...sebaiknya diserahkan kepada mereka yang memang ahli di bidang tersebut.
As for me...
Sedangkan untukku...
...I should go back and visit these old neighbors,
...aku harus kembali dan mengunjungi tetangga-tetangga lama ini,
these old pals.
teman-teman lama ini.
You're really not as good as those kids.
Kamu sebenarnya tidak sebaik anak-anak itu.
You always talk about how great the hutong stories are.
Kamu selalu bercerita tentang betapa hebatnya cerita-cerita di hutong.
No chance to write them.
Tidak ada kesempatan untuk menulisnya.
Just wasting time for nothing.
Hanya membuang waktu tanpa hasil.
Right, right, right.
Benar, benar, benar.
The last script of my life...
Naskah terakhir dalam hidupku...
...should be written for myself.
...seharusnya ditulis untuk diriku sendiri.
What time is it now?
Sekarang jam berapa?
Where is everyone?
Ke mana semua orang?
No sense of time?
Tidak punya kesadaran waktu?
Didn't you two say you weren't going?
Bukankah kalian berdua bilang tidak akan pergi?
Why are you so...
Kenapa kamu begitu...
Why do you have so much to say?
Mengapa kamu banyak sekali bicara?
You're the one who talks too much.
Kamu yang terlalu banyak bicara.
They said since you were little,
Mereka bilang sejak kamu masih kecil,
you loved this brand of soda.
Anda menyukai merek soda ini.
Bought you some.
Sudah kubelikan untukmu.
Actually...
Sebenarnya...
...I came to apologize to you.
...Aku datang untuk meminta maaf kepadamu.
Last time, I spoke a bit harshly.
Terakhir kali, saya berbicara agak kasar.
Actually, after observing you this past while,
Sebenarnya, setelah mengamati Anda beberapa saat terakhir ini,
I think you have a good heart,
Saya pikir kamu memiliki hati yang baik,
and very sharp opinions.
dan opini yang sangat tajam.
For example,
Misalnya,
with Grandpa Tong's script,
dengan naskah Kakek Tong,
you pointed out a better direction.
Anda menunjukkan arah yang lebih baik.
Or, with Uncle Wang's declining skills,
Atau, dengan menurunnya kemampuan Paman Wang,
you'd tell him clearly.
Anda akan memberitahunya dengan jelas.
You didn't come just for this, did you?
Kamu tidak datang hanya untuk ini, kan?
There you go again.
Nah, itu dia lagi.
You're both proud and tsundere.
Kamu sombong sekaligus tsundere.
Always saying one thing and meaning another.
Selalu mengatakan satu hal tetapi bermaksud hal lain.
Just secretly enjoy the praise.
Nikmati saja pujian itu secara diam-diam.
But you always act like you don't need it.
Tapi kamu selalu bertingkah seolah-olah tidak membutuhkannya.
And also...
Dan juga...
I know you came back this time
Aku tahu kau kembali kali ini.
actually wanting to make up with them.
sebenarnya ingin berbaikan dengan mereka.
But...
Tetapi...
You wait for others to give you an out.
Anda menunggu orang lain memberi Anda jalan keluar.
What if they don't give you one?
Bagaimana jika mereka tidak memberikannya kepada Anda?
You still have to make one yourself.
Anda tetap harus membuatnya sendiri.
Ma Weiguo!
Ma Weiguo!
Don't speak.
Jangan bicara.
What are you dawdling for?
Kenapa kamu berlama-lama sekali?
You set the time yourself.
Anda sendiri yang menentukan waktunya.
Need an invitation?
Butuh undangan?
No, I have an upset stomach.
Tidak, perutku sakit.
It'll be better soon.
Semuanya akan segera membaik.
A lazy donkey has many excuses.
Keledai yang malas punya banyak alasan.
Hurry up!
Ayo cepat!
Very soon!
Segera!
Who would've thought...
Siapa sangka...
...you're quite scared of my uncle.
...kamu cukup takut pada pamanku.
Actually, besides apologizing, I came
Sebenarnya, selain meminta maaf, saya datang
to discuss a collaboration with you.
untuk membahas kemungkinan kolaborasi dengan Anda.
We can exchange benefits.
Kita bisa saling memberi manfaat.
You, see...
Anda lihat...
...you offend people as soon as you open your mouth.
...kamu menyinggung perasaan orang lain begitu kamu membuka mulutmu.
But I'm not like you.
Tapi aku tidak seperti kamu.
I'm well-liked.
Saya disukai banyak orang.
And clever as ice and snow.
Dan sepintar es dan salju.
So I think I can help you with that.
Jadi, saya rasa saya bisa membantu Anda dalam hal itu.
I can let you keep your tsundere side
Aku bisa membiarkanmu mempertahankan sisi tsundere-mu.
while also keeping the uncles happy.
sambil juga menjaga agar para paman tetap senang.
But if you want my help, there's a condition.
Namun jika Anda menginginkan bantuan saya, ada syaratnya.
I'm holding a photo exhibition and need to go on location.
Saya mengadakan pameran foto dan perlu pergi ke lokasi.
So I need an assistant who knows Beijing
Jadi saya butuh asisten yang mengenal Beijing.
and has nothing better to do.
dan tidak punya hal lain yang lebih baik untuk dilakukan.
I think you're quite suitable.
Saya rasa Anda cukup cocok.
You want me to be your assistant?
Anda ingin saya menjadi asisten Anda?
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
Do you really think I'm that idle?
Apakah kamu benar-benar berpikir aku sebegitu malasnya?
I think you really are quite idle.
Saya rasa Anda memang sangat menganggur.
Don't rush to refuse.
Jangan terburu-buru menolak.
Think it over and tell me.
Pikirkan baik-baik dan beritahu saya.
When you come around, look for me.
Saat kamu datang nanti, carilah aku.
No salary. Room and board on your own.
Tidak ada gaji. Akomodasi dan makan ditanggung sendiri.
No need to see me out.
Tidak perlu mengantarku keluar.
If you drink my soda, you have to agree.
Jika kamu minum soda saya, kamu harus setuju.
Promise me!
Berjanjilah padaku!
I can't hear you!
Aku tidak bisa mendengarmu!
By the way,
Omong-omong,
this is the roast duck shop
Ini adalah toko bebek panggang.
that's been truly popular in Beijing these years.
Itu benar-benar populer di Beijing beberapa tahun terakhir ini.
You can't just look at online rankings.
Anda tidak bisa hanya melihat peringkat online.
I've personally handled many of those rankings.
Saya pribadi telah menangani banyak pemeringkatan tersebut.
These here
Ini dia
are the real backend data.
adalah data backend yang sebenarnya.
Greetings to the four Lords.
Salam kepada keempat Tuan.
Before we dine,
Sebelum kita makan malam,
there is a changing service.
Ada layanan yang berubah.
Please come inside.
Silakan masuk.
Can't we just go straight in and be done with it?
Tidak bisakah kita langsung masuk saja dan menyelesaikannya?
Just try it, see what it's like.
Coba saja, lihat bagaimana rasanya.
Big Brother, look at Qiu'er.
Kakak, lihat Qiu'er.
Doesn't he look like a noble young lord?
Bukankah dia tampak seperti seorang bangsawan muda yang terhormat?
I don't see the prince or noble lord look.
Aku tidak melihat penampilan seorang pangeran atau bangsawan.
He looks a bit like a grandson.
Dia agak mirip cucu.
Let's go.
Ayo pergi.
From the decor style to the operation model,
Mulai dari gaya dekorasi hingga model pengoperasiannya,
including this tableware,
termasuk peralatan makan ini,
it's all custom-made.
Semuanya dibuat sesuai pesanan.
It focuses on an immersive time-travel experience.
Fokusnya adalah pada pengalaman perjalanan waktu yang mendalam.
Don't talk to me about immersive time-travel experiences.
Jangan bicara padaku tentang pengalaman perjalanan waktu yang imersif.
A restaurant is a place for eating.
Restoran adalah tempat untuk makan.
Eating is just eating.
Makan hanyalah makan.
Smells pretty good.
Baunya cukup enak.
You don't say,
Kamu tidak mengatakan,
the taste is actually quite good.
Rasanya sebenarnya cukup enak.
What's so special about this?
Apa yang istimewa dari ini?
The vegetable market in our alley
Pasar sayur di gang kami
sells exactly the same thing.
Menjual barang yang persis sama.
Anyway, I'm not eating it.
Lagipula, aku tidak akan memakannya.
Big Brother.
Kakak Besar.
Seeing is deceiving, tasting is believing.
Melihat bisa menipu, mencicipi adalah percaya.
Since we are here to taste test,
Karena kita di sini untuk mencicipi,
how will you know if it's good if you don't eat?
Bagaimana kamu bisa tahu apakah makanan itu enak jika kamu tidak memakannya?
This sauce isn't from Liubiju.
Saus ini bukan dari Liubiju.
And speaking of these scallions,
Dan berbicara tentang daun bawang ini,
they definitely aren't Shandong lamb's horn scallions.
Ini jelas bukan daun bawang tanduk domba Shandong.
And this too.
Dan ini juga.
They even served popping candy.
Mereka bahkan menyajikan permen meletup-letup.
What?
Apa?
Right.
Benar.
And their pancakes.
Dan panekuk mereka.
Look.
Lihat.
You have to ball it up,
Kamu harus menggulungnya menjadi bola,
and it should open up with a snap.
dan seharusnya terbuka dengan bunyi "klik".
That's a proper pancake.
Itu baru namanya pancake yang enak.
Look at this duck again.
Lihatlah bebek ini lagi.
The caramel color on this duck is a bit too dark.
Warna karamel pada bebek ini agak terlalu gelap.
The meat's fat and lean ratio is uneven.
Perbandingan lemak dan daging tanpa lemak tidak seimbang.
And the knife work.
Dan keahlian menggunakan pisau.
Would you call this willow leaf style,
Apakah Anda menyebut ini gaya daun willow?
or dough strip style?
atau gaya adonan strip?
This... this is neither here nor there.
Ini... ini tidak relevan.
Hello.
Halo.
Your roast duck is ready.
Bebek panggang Anda sudah siap.
I am Chef Number 27.
Saya adalah Koki Nomor 27.
I'm happy to serve you.
Saya senang melayani Anda.
We select
Kami memilih
ducklings that are about 22 days old.
anak itik yang berumur sekitar 22 hari.
After air-drying and roasting,
Setelah dikeringkan dengan udara dan dipanggang,
the skin is thick and the meat is tender.
Kulitnya tebal dan dagingnya empuk.
Sliced vertically into thin pieces, skin with meat.
Dipotong vertikal menjadi potongan tipis, kulit beserta dagingnya.
During the slicing process,
Selama proses pengirisan,
we remove the fat between the skin and the meat.
Kami membuang lemak yang berada di antara kulit dan daging.
This allows diners to eat with health and peace of mind.
Hal ini memungkinkan para pengunjung restoran untuk makan dengan sehat dan tenang.
So now they even remove the fat.
Jadi sekarang mereka bahkan membuang lemaknya.
In the past, when eating duck,
Di masa lalu, ketika makan bebek,
people specifically picked the fatty parts.
Orang-orang secara khusus memilih bagian yang berlemak.
Of course,
Tentu saja,
nowadays everything is low oil and low salt.
Saat ini, hampir semua makanan rendah minyak dan rendah garam.
Chef.
Koki.
How old are you this year?
Berapa umurmu tahun ini?
Thirty-two.
Tiga puluh dua.
But this skill in your hands
Namun keterampilan ini ada di tanganmu
is really no worse than many old masters.
sebenarnya tidak lebih buruk daripada banyak maestro lama.
The chefs here are all about my age.
Para koki di sini semuanya seumuran dengan saya.
Really?
Benar-benar?
Chef,
Koki,
how did you all practice your craft?
Bagaimana kalian semua mengasah keterampilan kalian?
Is there any secret?
Apakah ada rahasia?
Just practice.
Teruslah berlatih.
So, in this shop of yours,
Jadi, di toko Anda ini,
how many chefs are there like you?
Ada berapa koki seperti Anda?
There are about thirty or so.
Ada sekitar tiga puluh atau lebih.
But, but to be honest with you,
Tapi, tapi jujur ​​saja,
my skill is considered average here.
Kemampuan saya dianggap rata-rata di sini.
After we graduated from
Setelah kami lulus dari
culinary school,
sekolah kuliner,
every day is just roasting ducks and slicing ducks.
Setiap hari hanya memanggang bebek dan mengiris bebek.
We haven't stopped for over ten years.
Kami tidak berhenti selama lebih dari sepuluh tahun.
Especially after coming to our unit,
Terutama setelah datang ke unit kami,
we follow standardized service.
Kami mengikuti standar layanan yang telah ditetapkan.
We have to practice every day.
Kita harus berlatih setiap hari.
Big Brother, what do you think?
Kakak, bagaimana menurutmu?
No, haven't we not eaten yet?
Tidak, bukankah kita belum makan?
I say, President Ma,
Saya katakan, Presiden Ma,
shouldn't we speed things up?
Bukankah seharusnya kita mempercepat prosesnya?
If you have trouble with that investment,
Jika Anda mengalami kesulitan dengan investasi tersebut,
ask for Big Brother's opinion.
meminta pendapat Kakak Besar.
Big Brother is a professional, right?
Big Brother itu profesional, kan?
I think,
Menurut saya,
generally speaking,
Secara umum,
it's alright.
Tidak apa-apa.
But look at this duck.
Tapi lihatlah bebek ini.
Big Brother.
Kakak Besar.
Let me finish.
Izinkan saya menyelesaikan kalimat saya.
It's a bit thin.
Ini agak tipis.
We have to respect the facts.
Kita harus menghormati fakta.
I think their duck is actually quite good.
Menurut saya, bebek mereka sebenarnya cukup enak.
No, is it what you think,
Tidak, apakah ini seperti yang Anda pikirkan?
or what I think?
atau apa yang kupikirkan?
Is it that delicious?
Apakah rasanya seenak itu?
I'll grab a bite and hurry to work.
Aku akan makan sebentar lalu bergegas ke tempat kerja.
Honey
Sayang
This investment thing with Weiguo
Soal investasi dengan Weiguo ini
insists on doing this tasting event.
bersikeras untuk mengadakan acara mencicipi ini.
You said you were coming,
Kau bilang kau akan datang,
so I arranged all my work here.
Jadi, saya mengatur semua pekerjaan saya di sini.
Now you can't make it, fine.
Jika kamu tidak bisa datang, tidak apa-apa.
But I can't even go back now.
Tapi aku bahkan tidak bisa kembali sekarang.
Can you be more reliable in the future?
Bisakah Anda menjadi lebih dapat diandalkan di masa mendatang?
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
I... I... I couldn't help it.
Aku... aku... aku tidak bisa menahannya.
It was a complete accident.
Itu murni kecelakaan.
Your biggest strength is being easygoing.
Kelebihan terbesar Anda adalah sifat Anda yang mudah bergaul.
Your biggest flaw is being *too* easygoing.
Kelemahan terbesarmu adalah terlalu santai.
Could you, just once,
Bisakah kamu, sekali saja,
plan things out properly?
Apakah Anda merencanakan semuanya dengan benar?
Even if something comes up last minute,
Sekalipun ada hal yang muncul di menit-menit terakhir,
you should have a backup plan.
Anda sebaiknya memiliki rencana cadangan.
Yes, yes, my fault, my fault.
Ya, ya, ini salahku, ini salahku.
When you get back, I'll make it up to you.
Saat kamu kembali nanti, aku akan menebusnya.
And about having a baby...
Dan tentang memiliki bayi...
Am I talking about having a baby right now?
Apakah saya sedang membicarakan tentang memiliki bayi sekarang?
Xiaoshi.
Xiaoshi.
Fine, I can't be bothered talking to you.
Baiklah, aku malas berbicara denganmu.
The client is waiting for you.
Klien sedang menunggu Anda.
Let's go.
Ayo pergi.
I didn't eat much of their duck.
Saya tidak banyak makan bebek mereka.
Those pancakes filled me up.
Pancake itu membuatku kenyang.
Looking at it this way,
Jika dilihat dari sudut pandang ini,
getting to this level isn't that hard.
Mencapai level ini sebenarnya tidak sulit.
Our Peng Le Xuan is a genuine century-old brand.
Peng Le Xuan kami adalah merek asli yang telah berusia seabad.
If we pick the right model,
Jika kita memilih model yang tepat,
we could achieve this within a year.
Kita bisa mencapai ini dalam waktu satu tahun.
No problem.
Tidak masalah.
Right, right.
Baik, baik.
Their duck is actually pretty average.
Bebek mereka sebenarnya cukup biasa saja.
You guys only see that
Kalian hanya melihat itu
their duck isn't authentic.
Bebek mereka tidak otentik.
But you don't see
Tapi kamu tidak melihat
their strategy of playing to their strengths?
Strategi mereka adalah memanfaatkan kekuatan mereka?
Those flaky pancakes
Pancake yang renyah itu
are from a family-run workshop in Suzhou.
berasal dari bengkel keluarga di Suzhou.
They only source from that one shop nationwide.
Mereka hanya membeli dari satu toko itu saja di seluruh negeri.
The rice wine is from Wuxi.
Anggur beras ini berasal dari Wuxi.
I think their attention to detail is very thoughtful.
Menurut saya, perhatian mereka terhadap detail sangatlah teliti.
We're just getting started.
Kita baru saja memulai.
Weiguo has rich business experience.
Weiguo memiliki pengalaman bisnis yang kaya.
Listening to him is... not wrong.
Mendengarkannya itu... tidak salah.
We continue tomorrow.
Kita lanjutkan besok.
Hold on.
Tunggu.
I have to continue too.
Saya juga harus melanjutkannya.
You continue.
Anda lanjutkan.
Lao Tong, come here, come here.
Lao Tong, kemarilah, kemarilah.
I need to talk to you.
Aku perlu bicara denganmu.
I see you running around outside every day.
Aku melihatmu berlarian di luar setiap hari.
Must have talked to a lot of clients.
Pasti sudah berbicara dengan banyak klien.
Not bad, not bad.
Tidak buruk, tidak buruk.
"Not bad" means a lot of deposits.
"Tidak buruk" berarti banyak setoran.
When will they be secured?
Kapan mereka akan diamankan?
I haven't had any big clients recently.
Saya belum memiliki klien besar akhir-akhir ini.
Should be soon.
Seharusnya segera.
This one's not small either.
Yang ini juga tidak kecil.
Perfect timing.
Waktu yang tepat.
I'm putting the new recruit's task on you.
Aku memberikan tugas rekrutan baru ini padamu.
Don't forget.
Jangan lupa.
If we really land this big client,
Jika kita benar-benar mendapatkan klien besar ini,
they might refer some other friends.
Mereka mungkin akan merekomendasikan teman-teman mereka yang lain.
See?
Melihat?
People transferred from the city bureau
Orang-orang yang dipindahkan dari biro kota
really are capable.
sungguh mampu.
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
But don't just talk the talk.
Tapi jangan hanya bicara saja.
Before the end of the month,
Sebelum akhir bulan,
make sure it gets done, ASAP.
Pastikan itu diselesaikan sesegera mungkin.
Yes, of course, of course. ASAP.
Ya, tentu saja, tentu saja. Secepatnya.
Lao Tong.
Laotong.
I'm having a tough time lately.
Akhir-akhir ini aku sedang mengalami masa-masa sulit.
New branch, new rules.
Cabang baru, aturan baru.
Rank-and-yank.
Pangkat dan cabut.
You were transferred from the city, right?
Anda dipindahkan dari kota, kan?
Don't expect special treatment.
Jangan mengharapkan perlakuan khusus.
All the colleagues are watching.
Semua kolega sedang memperhatikan.
Understood, understood.
Dipahami, dimengerti.
If it comes to it,
Jika sampai terjadi,
I'll have to follow protocol.
Saya harus mengikuti protokol.
Look,
Lihat,
I'm a straightforward person.
Saya orang yang terus terang.
I say what's on my mind.
Aku mengatakan apa yang ada di pikiranku.
Don't take it personally.
Jangan diambil hati.
I don't, I don't.
Aku tidak, aku tidak.
What can I help you with?
Apa yang bisa saya bantu?
I need to withdraw some money.
Saya perlu menarik sejumlah uang.
When can our roast duck restaurant start up?
Kapan restoran bebek panggang kami bisa mulai beroperasi?
I'm anxious.
Aku merasa cemas.
You have to ask the investor about that.
Anda harus menanyakan hal itu kepada investor.
Weiguo is always so vague.
Weiguo selalu begitu samar.
Never gives a straight answer.
Tidak pernah memberikan jawaban yang lugas.
Can you hurry him along?
Bisakah kamu mempercepatnya?
Do you think I can rush him?
Menurutmu, bisakah aku mempercepat prosesnya?
Even if I could rush the investor,
Sekalipun saya bisa mendesak investor tersebut,
we still don't have a chef lined up.
Kami masih belum memiliki koki yang siap.
Why don't you give it a try?
Kenapa kamu tidak mencobanya?
Big Brother.
Kakak Besar.
We've eaten at more than half these places.
Kami sudah makan di lebih dari setengah tempat-tempat ini.
Any insights?
Ada informasi tambahan?
This is it?
Hanya ini?
And they call this top twenty?
Dan mereka menyebut ini dua puluh besar?
Nothing really impresses me.
Tidak ada yang benar-benar membuatku terkesan.
Of course.
Tentu saja.
They can't compare to you.
Mereka tidak bisa dibandingkan denganmu.
But they do have their own merits.
Namun, masing-masing memiliki kelebihannya sendiri.
We could learn from them.
Kita bisa belajar dari mereka.
Learn what?
Mempelajari apa?
When Peng Le Xuan was around,
Saat Peng Le Xuan ada di sekitar,
they were still playing in the mud.
Mereka masih bermain di lumpur.
If we can't get the dishes right,
Jika kita tidak bisa menyiapkan hidangan dengan benar,
when will our business ever get off the ground?
Kapan bisnis kita akan benar-benar berjalan?
Then we just won't start it.
Kalau begitu, kita tidak akan memulainya.
Big Brother, not this again.
Big Brother, jangan sampai ini terjadi lagi.
Big Brother.
Kakak Besar.
I see no matter how much we try, you won't be convinced.
Saya lihat, seberapa pun kita berusaha, Anda tetap tidak akan yakin.
How about this:
Bagaimana dengan ini:
You make a few of your signature dishes.
Anda membuat beberapa hidangan andalan Anda.
We'll compare them with those trendy online celebrity shops.
Kita akan membandingkannya dengan toko-toko online selebriti yang sedang tren itu.
for a comparison. How about it?
Sebagai perbandingan. Bagaimana menurut Anda?
Is there even a need to compare?
Apakah perlu membandingkannya?
I'll make you all
Aku akan membuat kalian semua
admit defeat wholeheartedly.
Akui kekalahan dengan sepenuh hati.
Look.
Lihat.
This isn't fair.
Ini tidak adil.
Mine is hot, theirs is cold.
Punyaku panas, punya mereka dingin.
We can't bully people.
Kita tidak bisa menindas orang lain.
Because with Chinese cuisine,
Karena dengan masakan Cina,
temperature is paramount.
Suhu adalah hal yang terpenting.
Here's what we'll do.
Inilah yang akan kita lakukan.
Let all my dishes cool down.
Biarkan semua masakanku dingin dulu.
Then compare them with these.
Kemudian bandingkan dengan ini.
If you still think that's unfair,
Jika Anda masih berpikir itu tidak adil,
then how about this.
Lalu bagaimana dengan ini?
Let's learn from this red wine.
Mari kita belajar dari anggur merah ini.
Don't they do blind tastings for wine?
Bukankah mereka melakukan uji rasa buta untuk anggur?
I'll go prepare for a blind tasting.
Saya akan bersiap untuk uji rasa buta.
Brother, you're really something.
Saudaraku, kau benar-benar luar biasa.
Classy.
Berkelas.
Are we really doing this?
Apakah kita benar-benar melakukan ini?
Aren't we being a bit too mean?
Bukankah kita agak terlalu kejam?
Big Brother's mouth is harder than iron pliers.
Mulut Big Brother lebih keras daripada tang besi.
If we don't use some tactics,
Jika kita tidak menggunakan beberapa taktik,
when will our business ever get off the ground?
Kapan bisnis kita akan benar-benar berjalan?
That's a fair point.
Itu poin yang masuk akal.
But judging by Big Brother's temper,
Namun, dilihat dari temperamen Big Brother,
he might blow up later.
Dia mungkin akan meledak nanti.
It's fine.
Tidak apa-apa.
If he turns on us over something like this,
Jika dia berbalik melawan kita karena hal seperti ini,
even if this restaurant opens,
sekalipun restoran ini buka,
it won't last long.
Ini tidak akan bertahan lama.
That's true.
Itu benar.
Alright, let's do it.
Baiklah, mari kita lakukan.
Yeah, let's go for it. All or nothing.
Ya, ayo kita coba. Semua atau tidak sama sekali.
Let's do it.
Mari kita lakukan.
Swap them. Switch them out.
Tukar saja. Ganti.
Is that good?
Apakah itu bagus?
Good.
Bagus.
That should be enough, right?
Seharusnya itu sudah cukup, kan?
I'll go get Big Brother now.
Aku akan memanggil Big Brother sekarang.
Okay, okay, okay.
Oke oke oke.
Big Brother, it's ready.
Big Brother, sudah siap.
Coming, coming!
Datang, datang!
Coming, coming, coming!
Datang, datang, datang!
I went and found this.
Saya pergi dan menemukan ini.
Pretty cute.
Cukup imut.
So?
Jadi?
Is it cold?
Apakah udaranya dingin?
It's cold, it's cold.
Dingin sekali, dingin sekali.
Cold.
Dingin.
Then I'll taste it first.
Kalau begitu, saya akan mencicipinya dulu.
Alright.
Baiklah.
Qiu'er, feed me a meatball.
Qiu'er, beri aku bakso.
Here, Brother, open up.
Saudara, bukalah pintunya.
Here, the second one.
Ini dia, yang kedua.
Here, open up.
Bukalah.
Good.
Bagus.
The one I just ate,
Yang baru saja saya makan,
the first one was the one I made, right?
Yang pertama itu yang saya buat, kan?
It really is.
Memang benar.
Authentic.
Autentik.
Authentic, authentic.
Asli, asli.
Au-au-authentic.
Au-au-autent.
Hey, you guys try it too.
Hei, kalian juga coba.
You try it too.
Kamu juga bisa mencobanya.
Okay, okay, sure, sure.
Oke, oke, tentu, tentu.
Try it, try it.
Cobalah, cobalah.
Okay, okay.
Oke, oke.
Here, try it, try it, try it.
Silakan coba, silakan coba, silakan coba.
No, for this one, just eat a little less.
Tidak, untuk yang ini, cukup kurangi sedikit porsi makannya.
Just have a small bite is enough.
Cukup makan sedikit saja.
Who knows what kind of oil they used.
Siapa yang tahu jenis minyak apa yang mereka gunakan.
Do you know?
Apakah kamu tahu?
Which one tastes better?
Mana yang rasanya lebih enak?
Which one is better?
Mana yang lebih baik?
I vote for this one.
Saya memilih yang ini.
Big Brother's is tastier.
Makanan Big Brother lebih enak.
I think this one has its merits too.
Saya rasa yang ini juga punya kelebihannya.
Yeah, that one's good.
Ya, yang itu bagus.
Is there something wrong with your tongue?
Apakah ada yang salah dengan lidahmu?
Spit it out and I'll straighten it for you.
Katakan saja dan aku akan meluruskannya untukmu.
But this one is even better.
Tapi yang ini bahkan lebih baik.
Fine, this, this, this vote is for...
Baiklah, suara ini, ini, ini untuk...
Next up, let's try the duck.
Selanjutnya, mari kita coba bebek.
Just look at this pancake.
Lihatlah pancake ini.
The texture, the chewiness.
Teksturnya, kekenyalannya.
Now look at the duck.
Sekarang lihatlah bebek itu.
This caramelized color.
Warna karamel ini.
That, that one's not even worth looking at.
Yang itu, yang itu bahkan tidak layak dilihat.
And look at this knife work.
Dan lihatlah keterampilan menggunakan pisau ini.
Small willow-leaf slices.
Irisan kecil daun willow.
Cut so evenly.
Potong dengan sangat rapi.
Isn't our dish still the clear winner?
Bukankah hidangan kita tetap menjadi pemenang mutlak?
Right?
Benar?
Wait.
Tunggu.
Big Brother.
Kakak Besar.
I think you're being a bit biased.
Saya rasa Anda agak bias.
All your votes are for your own dishes.
Semua suara Anda diberikan untuk hidangan pilihan Anda sendiri.
Well, the other ones should have...
Nah, yang lainnya seharusnya...
some good points too, right?
Ada beberapa poin bagus juga, kan?
I'm just stating facts, okay?
Saya hanya menyampaikan fakta, oke?
Hey, didn't you all vote for mine too?
Hei, bukankah kalian semua juga memilih pilihanku?
Right?
Benar?
Yes.
Ya.
Brother.
Saudara laki-laki.
Do you, do you feel...
Apakah kamu, apakah kamu merasa...
that the dishes you made today...
bahwa hidangan yang kamu buat hari ini...
are a little different from usual?
Apakah ini sedikit berbeda dari biasanya?
No, today's meatballs were fried...
Tidak, bakso hari ini digoreng...
they really were a bit...
Mereka memang agak...
a bit above your usual standard.
Sedikit di atas standar biasa.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
It means my skills...
Itu artinya keahlian saya...
I'm back!
Aku kembali!
I'll just reveal the truth.
Aku akan mengungkapkan kebenarannya saja.
Reveal what?
Mengungkap apa?
The ones you thought were delicious...
Yang menurutmu enak...
were all, all takeout.
Semuanya, semuanya untuk dibawa pulang.
We switched them. Sorry.
Kami menukarnya. Maaf.
You're messing with me.
Kau mempermainkanku.
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
Big Brother, Big Brother.
Kakak Besar, Kakak Besar.
We agreed you wouldn't get mad.
Kita sepakat kamu tidak akan marah.
I tried to stop them, but I couldn't.
Aku mencoba menghentikan mereka, tapi aku tidak bisa.
Big Brother, look.
Kakak Besar, lihat.
I voted for you with all my votes.
Saya memilih Anda dengan seluruh suara saya.
I have always had
Saya selalu memiliki
complete confidence in your skills.
Anda memiliki kepercayaan diri penuh pada kemampuan Anda.
I'm not like Ma Weiguo,
Aku tidak seperti Ma Weiguo,
who has to nitpick everything.
yang selalu mencari-cari kesalahan dalam segala hal.
I think it's unnecessary.
Menurutku itu tidak perlu.
No, no, no, no.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Enough of your nonsense.
Cukup sudah omong kosongmu.
All three of you, get out.
Kalian bertiga, keluar.
Big Brother.
Kakak Besar.
I'm closing the door. Out.
Aku menutup pintu. Keluar.
We agreed you wouldn't get mad.
Kita sepakat kamu tidak akan marah.
Yeah, don't you...
Ya, bukankah begitu...
No more talk. Out.
Cukup bicara. Keluar.
Out! Out! Out!
Keluar! Keluar! Keluar!
Big Brother, listen to me.
Kakak Besar, dengarkan aku.
Here's what I think.
Inilah pendapat saya.
Today's little competition
Kompetisi kecil hari ini
has made me even more confident
Hal itu membuatku semakin percaya diri.
in your skills, Big Brother.
dalam keahlianmu, Kakak Besar.
I think from now on,
Saya pikir mulai sekarang,
you don't need to do any more tastings.
Anda tidak perlu melakukan pencicipan lagi.
Just maintain your current standard.
Pertahankan saja standar Anda saat ini.
Right.
Benar.
But there's just one thing.
Tapi hanya ada satu hal.
I feel like you're always so busy,
Aku merasa kamu selalu sibuk sekali,
it's too hard on you.
Ini terlalu berat bagimu.
Too hard.
Terlalu sulit.
In the future, when the business takes off,
Di masa depan, ketika bisnis ini berkembang pesat,
if you're the only one cooking,
jika hanya kamu yang memasak,
it's just not realistic.
Itu tidak realistis.
Not feasible.
Tidak mungkin.
Wait, what do you mean?
Tunggu, maksudmu apa?
I've been contacting
Saya sudah menghubungi
a few chefs these past few days.
beberapa koki beberapa hari terakhir ini.
Their skill levels are quite high.
Tingkat keahlian mereka cukup tinggi.
And their salary requirements
Dan persyaratan gaji mereka
are also very reasonable.
juga sangat masuk akal.
In the future,
Di masa depan,
you'll be promoted to Head Chef Consultant.
Anda akan dipromosikan menjadi Kepala Konsultan Koki.
You'll order them around,
Kamu akan memerintah mereka,
it's dignified and proper.
Ini bermartabat dan pantas.
Your skills can also be passed down.
Keterampilan Anda juga dapat diwariskan.
Big Brother, do you understand what he means?
Kakak, apakah kau mengerti maksudnya?
He wants you to have an empty title.
Dia ingin Anda memiliki gelar kosong.
In reality, you won't enter the kitchen.
Pada kenyataannya, Anda tidak akan masuk ke dapur.
Lianbao.
Lianbao.
You're so unreliable.
Kamu sangat tidak bisa diandalkan.
You use my name for financing,
Anda menggunakan nama saya untuk pembiayaan,
use Big Brother's name to open the shop.
Gunakan nama Big Brother untuk membuka toko.
Is that what you mean?
Apakah itu yang Anda maksud?
Big Brother, don't listen to him.
Jangan dengarkan Big Brother.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
I just think our project
Saya hanya berpikir proyek kita
can't just sit idle forever.
Tidak bisa hanya duduk diam selamanya.
We need to get moving, right?
Kita harus segera bergerak, kan?
All of you...
Kalian semua...
Don't play these tricks with me.
Jangan mempermainkan saya seperti ini.
I'm putting my foot down today.
Saya akan bersikap tegas hari ini.
If you want to do it, fine.
Jika kamu ingin melakukannya, silakan.
If not, we disband.
Jika tidak, kami bubar.
Big Brother, no, Big Brother.
Kakak Besar, bukan, Kakak Besar.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Just documenting life.
Sekadar mendokumentasikan kehidupan.
It's my habit.
Itu sudah kebiasaanku.
Weiguo.
Weiguo.
I guess I can't finish writing this script.
Sepertinya aku tidak bisa menyelesaikan penulisan naskah ini.
Your aunt insists I go buy groceries for her.
Bibimu bersikeras agar aku pergi membeli bahan makanan untuknya.
So,
Jadi,
keep me company for a stroll?
Maukah kau menemaniku jalan-jalan?
I'd rather not go.
Aku lebih memilih tidak pergi.
Grandpa Tong, I'll go with you.
Kakek Tong, aku akan ikut denganmu.
I need to shoot some footage at the market anyway.
Lagipula, saya perlu merekam beberapa cuplikan di pasar.
Great, you two go.
Baik, kalian berdua duluan.
I have other things to do.
Saya ada urusan lain yang harus dilakukan.
What's with your hot and cold attitude?
Kenapa sikapmu berubah-ubah?
Do I have to drag you?
Apakah aku harus menyeretmu?
No, no, no. I'll go, I'll go.
Tidak, tidak, tidak. Aku akan pergi, aku akan pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
Grandpa Tong sure knows how to handle you.
Kakek Tong memang tahu cara memperlakukanmu dengan baik.
Let's go. Hurry up.
Ayo pergi. Cepatlah.
Also buy two jin of pork.
Belilah juga dua jin daging babi.
How much per jin?
Berapa harga per jin?
Okay, okay, okay.
Oke oke oke.
Two... two jin of pork.
Dua... dua jin daging babi.
Got it, ma'am.
Baik, Bu.
The old lady wants me to buy two jin of pork.
Wanita tua itu ingin saya membeli dua jin daging babi.
You two have fun here.
Selamat bersenang-senang di sini, kalian berdua.
Will do.
Baik, akan saya lakukan.
Have fun.
Selamat bersenang-senang.
Come over for dinner later.
Datanglah untuk makan malam nanti.
Okay.
Oke.
Some apples, please.
Tolong berikan beberapa apel.
Are they sweet?
Apakah rasanya manis?
Very sweet. Here.
Sangat manis. Ini.
Pretty sweet. I'll take five jin.
Lumayan bagus. Saya ambil lima jin.
I never expected, Uncle Ma,
Aku tak pernah menyangka, Paman Ma,
you had such a down-to-earth side.
Kamu memiliki sisi yang sangat rendah hati.
When I was a kid, I often went to the market.
Saat masih kecil, saya sering pergi ke pasar.
I remember an auntie at an apple stall
Saya ingat seorang bibi di kios apel.
who often peeled apples for me.
yang sering mengupas apel untukku.
Just this taste.
Hanya rasa ini.
Five jin.
Lima jin.
Thank you.
Terima kasih.
Here.
Di Sini.
These have handmade cloth soles.
Sepatu ini memiliki sol kain buatan tangan.
The quality is very good.
Kualitasnya sangat bagus.
You can try them on.
Anda bisa mencobanya.
Old Beijing style.
Gaya Beijing kuno.
Something else I saw as a kid.
Hal lain yang saya lihat saat masih kecil.
My mom bought them for me to wear when I was little.
Ibuku membelikannya untukku agar aku bisa memakainya saat masih kecil.
Thanks.
Terima kasih.
You can try them on.
Anda bisa mencobanya.
Get me a pair.
Belikan saya sepasang.
Okay, okay, okay.
Oke oke oke.